قبل سبع مية سنة ,
تنبأ النبي ميخا إنو المسيا – الملك رح يولد ببيت لحم
(مدينة الملك داود القديمة)
بس كان في مشكلة .
بس كان في مشكلة .لأنو يوسف ومريم كانوا
عايشين بالناصرةاللي بتبعد مسافة تلات ايام للشمال.
عشان هيك , كيف بدّو يتحقق الشي المكتوب بالأسفار المقدسة؟
الله كان مسيطر على كل شي.
فلما قرّب موعد ولادة مريم ,
الأمبراطور الروماني اوغسطس
قيصر طلّع قرارإنو يصير تعداد لكل سكان
الأمبراطورية,كل واحد مطرح
ما خلق كرمال دفع الضرايب.
عشان هيك , سافر يوسف ومريم (اللي كانت رح تولّد قريبا)
من الناصرة على بيت لحم.
" وبينما هما هناك تمّت أيامها لتلد.
فولدت إبنها البكر
وقمّطته وأضجعته في المذود,
إذ لم يكن لهما موضع في المنزل".
لوقا 2 : 6 – 7
وببيت لحم المليانة بالسكان التعبانين من
السفر (بهيدي المدينة المعيّنة لدفع الضرايب) ,
هونيك وُلد نسل المرأة الموعود .
وبيسجّل الإنجيل هيدي الحادثة بدقّة :" فولدت ابنها البكر".
لوقا 2 : 6
من جهة أمو , كان هيدا المولود هوّي الإبن البكر لمريم .
أما من جهة بيو , فكان الإبن الأزلي لالله.
فهوّي نفسو " الكلمة) اللي خلق العالم فيه .
وهوّي نفسو الصوت اللي أرعد على جبل سينا
وهوّي الصوت اللي عم ينسمع هلق من خلال بكاء هيدا الطفل.
وين وُلد المخلّص ؟
مش بقصر واحد من الملوك , ولا بمستشفى , ولا حتى بأوضة بشي  اوتيل,
لكن الملك اللي جايي من السما وُلد بنفس المحل اللي بتولد فيه الخرفان الزغيرة,
بحظيرة.وكان تختولهالطفل المذود.
هيدا كلو كان جزء من خطة الله :
" فإنكم تعرفون نعمة ربنا يسوع المسيح ,
أنه من أجلكم افتقر وهو غني
لكي تستغنوا أنتم بفقره".  2 كورنثوس 8 :9
بس ما كان الله بيقدر يحضّر حفلة تا يكرّم إبنو لما يجي على الأرض؟
مبلا !